Security Auditrapport – WebWorx
Inleiding
Ik ben aangenomen door IT Defenders om een security audit uit te voeren voor de klant WebWorx. Het is een bedrijf dat WordPress-websites host voor klanten.
Het doel van deze audit is om te controleren of de webserver en de website goed beveiligd zijn. In dit rapport staat beschreven welke tools zijn gebruikt, welke poorten zijn gescand, welke kwetsbaarheden zijn gevonden en welke verbeteringen worden geadviseerd.

Gebruikte tools
Nmap
Nmap is gebruikt om te controleren welke poorten en services openstaan
OWASP ZAP
OWASP ZAP is gebruikt om de website te scannen op beveiligingsproblemen zoals, kwetsbaarheden in formulieren, cookies en beveiligingsinstellingen.

Gescande poorten
Poort	Service	Opmerking
80	HTTP	Website is niet versleuteld bereikbaar
443	HTTPS	Beveiligde website
22	SSH	Serverbeheer op afstand mogelijk

Gescande IP-adressen
De webserver van WebWorx heeft het IP-adres: 192.168.1.10
 


Kwetsbaarheden en bedreigingen
Tijdens de audit is vastgesteld dat de website via HTTP bereikbaar is. Dit betekent dat gegevens niet versleuteld worden verstuurd. Hierdoor lopen gebruikers het risico dat hun gegevens worden bijvoorbeeld worden gestolen.
Daarnaast is er geen Web Application Firewall (WAF) actief. Hierdoor worden aanvallen zoals sql injecties en cross site scripting niet automatisch geblokkeerd en dat maakt het risico op een hack veel groter.
Ook staat de ssh dienst open voor alle ip adressen. Dit maakt het mogelijk voor aanvallers om brute force aanvallen uit tevoeren en om toegang te krijgen tot de server.

Verbetervoorstel
WAF inschakelen
Wij adviseren om een Web ApplicationFirewall zoals Cloudflare, in te schakelen. Deze filtert dan kwaadaardig verkeer voordat het de website bereikt. Dit is eenvoudig in te stellen en verbeterd de beveiliging sterk.
Sterkere encryptie
HTTP moet worden uitgeschakeld en alleen HTTPS moet worden gebruikt. Hierdoor wordt alle data versleuteld verstuurd. Dit kan worden geregeld met een SSL certificaat.
Toegang beperken
De SSH toegang moet worden beperkt tot vaste ip adressen en beveiligd met sterke wachtwoorden. Hiermee wordt het risico op misbruik kleiner.
 
Communicatie
Beste WebWorx,
Wij hebben een security audit uitgevoerd op uw webserver en website. Hieruit is gebleken dat de beveiliging verbeterd kan worden omdat er geen WAF actief is, HTTP wordt gebruikt en de server te open toegankelijk is.
Wij adviseren om een WAF in te schakelen 	 HTTPS af te dwingen en de toegang tot de server beter te beveiligen. In de bijlage vindt u het volledige auditrapport.
Met vriendelijke groet,
[Jouw naam]

