1.	Sh in trunk
2.	Verwachte resultaat Alle trunkpoorten op de switches (AS1, AS2, AS3) laten alleen de bekende VLAN’s
3.	Afwijkingen Bij switch AS3 staat de trunk nog open voor alle VLAN’s (1-1005).
Dit is niet goed, want alleen de bekende VLAN’s mogen erdoor
4.	Impact/risico
Onbekende VLAN’s kunnen over de trunk gaan.
Dit kan zorgen voor meer verkeer op het netwerk en minder veiligheid.
5.	Advies
Pas de trunk op AS3 aan zodat alleen de bekende VLAN’s zijn toegestaan: 20, 21, 22, 23 en 30.
Controleer daarna opnieuw met het commando show interfaces trunk om te zien of het goed staat.
 
1.	show interfaces status
2.	Alle netwerkverbindingen werken goed.
De poorten die in gebruik zijn, staan op connected en hebben genoeg snelheid (100 of 1000 Mbps).
Poorten die niet gebruikt worden, mogen uit (notconnect) staan.
3.	Afwijkingen
4.	Er zijn geen problemen gevonden.
Alle actieve poorten werken goed en hebben genoeg snelheid.
5.	Impact/risico
6.	Geen risico.
Het netwerk werkt goed en is snel genoeg.
7.	Advies
8.	Blijf af en toe controleren met het commando show interfaces status.
Als een poort traag of uitvalt, controleer de kabel of verhoog de snelheid.
 
1.	Ongebruikte poorten moeten uit staan.
Als er een apparaat op wordt aangesloten, mag de poort niet actief worden.
2.	Afwijkingen
3.	Poort Fa0/10 wordt actief als er een pc op wordt aangesloten.
De poort was niet uitgeschakeld.
4.	Impact/risico
5.	Iemand kan zomaar een computer aansluiten op het netwerk.
Dit is een veiligheidsrisico.
6.	Advies
7.	Zet ongebruikte poorten uit met het commando shutdown, zodat ze niet actief worden als iemand iets aansluit.
 

1.	show running-config | include vty
2.	Verwacht resultaat
Telnet is uitgeschakeld op alle netwerkapparaten (Edge, AS1, AS2, AS3).
3.	Afwijkingen
4.	Telnet stond nog standaard aan, omdat er geen “transport input” regel in de configuratie stond
5.	Impact/risico
6.	Als Telnet aanstaat, kunnen wachtwoorden en commando’s worden afgeluisterd.
Dit is onveilig voor het netwerk.
7.	Advies
8.	Zet Telnet uit met het commando transport input none of gebruik transport input ssh als SSH is ingesteld.
Controleer dit regelmatig met show running-config | include vty.




